# Vue 模板的本质

## 介绍

接下来的内容，可以让你对 vue 对模板彻彻底底的毕业，一旦毕业，你就再也不需要去学习它了。

## 定义

模板的本质就是一个语法糖。实际上在运行时它是没有的，运行的而是另外的东西。

## 函数渲染

在 vue3 中我们可以直接在 setup 函数中返回一个渲染函数，渲染函数的作用就是在渲染，那么什么是渲染呢？就是封装一些虚拟节点，再去递归遍历这个节点，通过创建元素形成 DOM 树。

vue3 中使用 [h](https://cn.vuejs.org/api/render-function.html#h) 函数来创建虚拟节点。

```vue
<script lang="ts">
  import { h } from 'vue'

  export default {
    setup() {
      return () => {
        const list = []

        for (let i = 0; i < 100; i++) {
          list.push(h('li', null, i))
        }

        return h('ul', null, list)
      }
    }
  }
</script>
```

也就是在浏览器里面真正运行的就是这个渲染函数，因为它描述了这个组件的渲染过程，渲染的结果就是页面的结构。而模板就是这一切的语法糖而已。

因为我们自己手写渲染函数比较麻烦，所以就有了模板一样的语法糖，像是 html 一样，就会比较高效快捷。

像是这样：

```vue
<template>
  <ul>
    <li v-for="i in 100">{{ i }}</li>
  </ul>
</template>
```

## 模板编译

既然模板只是一个语法糖，那么它肯定是有一个时间节点将语法糖转换为 render 函数，那么这个变化的过程，就是常说的**模板编译**，说到编译，就会有两个问题：

是什么时候做的呢？是谁来做的呢？

谁来做的呢？我门都知道，vue 中有很多模块，其中就有编译器模块，叫 `compiler`，在 vue 的 [packages](https://github.com/vuejs/core/tree/main/packages) 中可以看到 `compiler-core`、`compiler-dom`、`compiler-sfc`、`compiler-ssr` 等编译模块。

什么时候做呢？这个时候一般分为两种情况，主要涉及到一些效率和性能问题。

第一种是运行时。也就是代码在运行到浏览器的时候再编译，叫运行编译，通常使用传统工程开发的时候，使用 script 引入 vue 包的方式，像是这样：

```html
<script src="./vue.js"></script>
<script>
  new Vue({
    template: `<div>123</div>`
  })
</script>
```

这样的做法缺陷也非常明显，第一是编译模块要打包进去，引入要在浏览器阶段编译，第二点就是体积大。

第二种就是编译时编译，为什么推荐使用像 [vite](https://github.com/vitejs/vite) 这样的开发框架，当然原因有很多，其中比较重要的是，模板编译这一步，在编译阶段就已经完成了，我门在 `*.vue` 中写的内容，其实就是一段字符串，通过打包、模板编译将它变化为 render 函数，真正在浏览器中运行的就直接说 render 函数了，而不需要在浏览器阶段去编译了，所以编译模块也不需要打包，也可以大幅度提高运行效率。

## 结论

所以我门在模板中写的什么 `v-for`、`v-if` 指令啊，最终运行的时候就都没有了。运行的就是一个循环编译、三运运算符等一些普通的 js 代码。
