# 里程碑

## 写给自己的程序员职业开发手册

今天是 2021-12-03 今天将此项目更新了整理了一下，后续将自己的程序员职业开发手册在这里更新（日常更新中）

## 2021-12-03

今天将这个 VuePress 的项目整理了一下，以后在这里记录一下每天的开发日常，不定时更新

今天将防抖和节流在 js 工具函数中加入了，注册了 leetcode 网站，之后也要开始刷一下算法的题录，结果我第一题就不会，23333333333

`算法(第四版)` 的书明天应该要到了，接下来要好好开始学习一下算法和源码了

## 2021-12-04

现在感觉每天的时间都不够用，每天需要学习的东西太多了，在每天摸鱼的时候，感觉时间过的超级慢，在玩命学习的时候，时间过的如流水一样。

以后每天的任务都要尽可能的全部完成，不要在一件事情上浪费太多的时间

组件库时间热度在上升，接下来争取将官网做的更好，开发一些更高级的组件

## 2021-12-05

- 将 vue2 版本的 tyh-ui 也更新维护了一下，添加了不少新的组件
- `算法第四版到了`，但是是基于 java 的算法，有点打算退货。。。。

## 2021-12-06

前端太难了，需要学的东西太多了。。。

## 2021-12-07

发现一段神仙代码段，笑死我了～

```js
const fun = true

if (fun) {
  function change() {
    console.log('ok')
  }
} else {
  function change() {
    console.log('no')
  }
}

change()
```

居然还真的可以执行，哈哈哈哈哈哈哈哈哈

另外，记录一下目前还需要学习东西：

- 面试题：什么是异步函数？
- 微任务 宏任务是什么？
- 斐波那契数列 算法
- 用户从输入 URL，然后点击回车，到页面完全显示出来，这一过程中到底发生了什么？
- 二分查找
- [vue3 自定义渲染器](https://v3.cn.vuejs.org/api/global-api.html#createrenderer)
- 什么是时间复杂度
- new 创建字符串和直接写字符串的区别

> 好学的东西都不值钱，做一些东西的时候，我们可以假设数据量贼大，网络贼不稳定，该怎么处理，只有做一些他们实现不了的东西，你才会脱颖而出。
>
> 所有的框架都会过时，我们需要的就是能够沉淀下来不变的东西，什么东西不变？算法，数据结构，编译原理，网络协议，操作系统，开发范式，软件工程，这些才是可以进大厂的条件。

## 2021-12-08

果然，好学的东西不值钱，值钱的东西是真难学

今天将组件库更新了一下，更新效果真不错，Button 和 Tag 组件现在优化的还算不错

## 2021-12-09

最近优化组件的节奏很不错，感觉优化的是真不错，继续加油，让 tyh-ui 这个小朋友活跃起来～

## 2021-12-10

今天学到了 XMLHttpRequest ，大概了解了 axios 内部的原理

## 2021-12-11

今日更新了 Table 表格组件，还算很完美，自己还是很满意的，[请点击这里查看](https://tianyuhao.icu/tyhui/v3/#/component/table)

## 2021-12-12

- 今天双 12 买了一本 `http权威指南的书`
- 总感觉现在看 `javascript权威指南` 有点进入瓶颈期了，目前学起来有点小难度。。

## 2021-12-13

今天好悲伤，到公司之后所有的浏览器都连不上网，其它都可以正常联网，服了

## 2021-12-14

这两天眼睛好难受，可能是周末电脑和书看多了

最近张同学可是火遍了全网，有这样一段对他的描述还是很有感触的：

> 精湛的技术下面，而是 `偷得浮生半日闲` 的真实感，相比于生活在房子车子中的压力中，张同学把时间拉回到了那个年代，行云流水的日常，是我们再也回不到的过去，是我们怀念的简单纯粹的快乐生活。

## 2021-12-16

最近在学习 js 的构造函数和原型，感觉不错，继续加油～～
